第7章　魔法と迷信の時代

星が消えゆく夜空。月光が木々にかすかな光を落としていた。風がささやいて、枯れ葉の音色は静寂の中にもうるさいほど響き渡っていた。
リチャードとエリザベスは小さな村で一夜を過ごしていた。「科学」と「技術」が存在しない世界では、人々は自然現象に理由を見出せず、代わりに様々な迷信や魔法的な信仰を持ち始めていた。その一方で彼ら自身も新たな生き方を探し求め、従来の秩序からは距離をおいていた。

村人たちは夜遅くまで集まり続け、互いに語り継ぐ伝統と秘密について話し合う。暖炉の炎が静かに揺れながら燃えさかる中で、リチャードは自身の好奇心を封じ込めるため息と共に手元を見つめていた。「科学」から遠ざかった世界で彼らはどうやって日々の問題に対処しているのか興味があった。

一方エリザベスは村人たちが持っている古い儀式や呪文について調査し、その根拠を理解しようとしていた。彼女にとって、「論理」と「秩序」が最も重要であることは変わらない。「迷信」に頼る人々の心には何か違うものを感じていた。
夜更け、一人の老婆がリチャードとエリザベスのもとにやってきた。

「病気を治しますよ」

声は柔らかくも懐疑的だった。顔つきからは老練な知識家の雰囲気が漂っていた。
「お二人様に何か困ったことがありました？」
老婆の言葉につられて、リチャードとエリザベスは互いに戸惑うような視線を交わした。

「私たちには特に何も…」リチャードが口火をつけた。「しかし、どういった方法で？」

「魔法ですよ。」老人が微かに笑って答えた。
その表情から伝わる深い信頼感と謎めいた雰囲気は確かに不思議だった。

老婆の案内で二人は村の外れにある小屋へと向かった。そこでは既に他の村民たちも集まっており、皆が静かで緊張した表情をしていた。
薄暗い中で老婆は小さな水桶から何らかの液体を取り出し、「病気」と「厄除け」について囁きながら呪文のような言葉を唱え始めた。

液の中には不思議な光り輝く粒が浮遊しており、それ自体が一種の魔法とでも言うべき存在感があった。その情景はまるで一部始終を見守るような月明かりの中で揺れ動いていた。
呪文と共に老婆は液体をそれぞれの村人に当てて行き、彼女の手元から放たれる光り輝く粒々が人々の肌に触れると静かな音色とともに消えていく。その瞬間だけでも身体全体が何か別のものになるような錯覚があった。

リチャードとエリザベスも老婆から液体をかけられ、未知なる魔法の一端を感じていた。
「これで病気は治りますよ」老人の声と共に再び微笑んだ。「心配ご無用」

それだけ言って、彼女は静かに小屋を出て行った。月光の中でのその姿が幻想的な印象を残し、二人を見送るように天高く伸びる木々が風に乗って揺れる。

「信じてるのか？」
薄暗さの中でエリザベスの声が聞こえた。
彼女は夜空に浮かぶ星の一つひとつに手を伸ばすように視線を向けていた。「信じてない」

だが、その答えの中には何か他の感情も含まれていた。それは迷信や魔法に対する疑念だけではなかった。

風が静まり返り、月光が木々と地面を包み込んでいく。リチャードはエリザベスに近づき、彼女の肩を軽く叩いた。「信じるのではなくて…」

そこで言葉を切った。
その瞬間から再び二人は語らぬまま静かな夜空を見上げていた。

遠くで鳩が声を限りに鳴いている。それは魔法の呪文と共に、この時代と彼ら自身に対する暗示だったかもしれない。